101                 Adelantar o sobrepasar en forma indebida a otro vehículo.                                                                                                                                               316.00              
102                 No hacer señales ni tomar las precauciones para girar voltear en U.                                                                                                                                     316.00              
103                 Detener el vehículo bruscamente sin motivo.                                                                                                                                                             316.00              
104                 No detenerse antes de la línea de parada o antes de las áreas de intersección de calzadas o no respetar el derecho de paso del peatón.                                                                  316.00              
105                 No mantener una distancia suficiente razonable y prudente de acuerdo al tipo de vehículo y la vía por la que se conduce mientras se desplaza o al detenerse detrás de otro.                             316.00              
106                 No ubicar el vehículo con la debida anticipación en el carril donde va efectuar el giro o volteo.                                                                                                       316.00              
107                 No conducir por el carril de extremo derecho de la calzada un vehículo del servicio de transporte público de pasajeros o de carga.                                                                      316.00              
108                 No utilizar el carril derecho para recoger o dejar pasajeros o carga.                                                                                                                                   316.00              
109                 Retroceder salvo casos indispensables para mantener libre la circulación para incorporarse a ella o para estacionar el vehículo.                                                                        316.00              
110                 Incumplir las disposiciones sobre el uso de las vías de tránsito rápido y/o de acceso restringido.                                                                                                      316.00              
111                 Circular estacionar o detenerse sobre una isla de encauzamiento canalizadora de refugio o divisoria del tránsito                                                                                        316.00              
112                 Girar estando el semáforo con luz roja y flecha verde sin respetar el derecho preferente de paso de los peatones.                                                                                       316.00              
113                 Conducir un vehículo con mayor número de personas al número de asientos señalado en la Tarjeta de Identificación Vehicular.                                                                             316.00              
114                 Tener la puerta capot o maletera del vehículo abierta cuando el vehículo está en marcha.                                                                                                                316.00              
115                 No utilizar las luces intermitentes de emergencia de un vehículo cuando se detiene por razones de fuerza mayor.                                                                                         316.00              
116                 Conducir un vehículo por una vía en la cual no está permitida la circulación o sobre mangueras contra incendio.                                                                                         316.00              
117                 Conducir vehículos que tengan lunas o vidrios polarizados o acondicionados de modo tal que impidan la visibilidad del interior del vehículo sin la autorización correspondiente.                        316.00              
118                 Conducir un vehículo haciendo uso de teléfono celular radio portátil o similar o cualquier otro objeto que impida tener ambas manos sobre el volante de dirección.                                      316.00              
119                 Conducir un vehículo de la categoría M o N que carezca de vidrios de seguridad reglamentarios o que su parabrisas se encuentre deteriorado trizado o con objetos impresos .                             316.00              
120                 Conducir un vehículo que no cuenta con las luces y dispositivos retrorreflectivos previstos en los reglamentos pertinentes.                                                                             316.00              
121                 Conducir un vehículo sin espejos retrovisores.                                                                                                                                                          316.00              
122                 Conducir un vehículo cuando llueve llovizne o garúe sin tener operativo el sistema de limpiaparabrisas.                                                                                                 316.00              
123                 Conducir un vehículo del servicio de transporte público urbano de pasajeros con personas de pie si la altura interior del vehículo no supera a 180 metros.                                              316.00              
124                 Conducir un vehículo con el motor en punto neutro o apagado.                                                                                                                                            316.00              
125                 Conducir un vehículo sin portar el certificado del Seguro Obligatorio de Accidentes de Tránsito o Certificado Contra Accidentes de Tránsito o que éstos no correspondan al uso del vehículo.            316.00              
126                 Conducir un vehículo de la categoría M o N con la salida del tubo de escape en la parte lateral derecha de modo tal que las emisiones o gases sean expulsados hacia la acera.                           316.00              
127                 Conducir un vehículo cuya carga o pasajeros obstruya la visibilidad de los espejos laterales.                                                                                                           316.00              
128                 En vehículos de las categorías M y N no llevar puesto el cinturon de seguridad y/o permitir que los ocupantes del vehículo no lo utilicen.                                                              316.00              
129                 Circular en forma desordenada o haciendo maniobras peligrosas.                                                                                                                                          316.00              
130                 Circular transportando personas en la parte exterior de la carroceria o permitir que sobresalga parte del cuerpo de la(s) persona(s) transportada(s) en el vehículo.                                    316.00              
131                 En las vías públicas urbanas circular en la noche o cuando la luz natural sea insuficiente o cuando las condiciones de visibilidad sean escasas sin tener encendido las luces reglamentarias.           316.00              
132                 Circular por vías o pistas exclusivas para bicicletas.                                                                                                                                                  316.00              
133                 Circular transportando cargas que sobrepasen las dimensiones de la carrocería o que se encuentren ubicadas fuera de la misma.                                                                           316.00              
134                 Remolcar vehículos sin las medidas de seguridad.                                                                                                                                                        316.00              
135                 Usar luces altas en vías urbanas o hacer mal uso de las luces.                                                                                                                                          316.00              
136                 Compartir el asiento de conducir con otra persona animal o cosa.                                                                                                                                        316.00              
137                 No reducir la velocidad al ingresar a un túnel o cruzar un puente o intersecciones o calles congestionadas o cuando se aproxime y tome una curva.                                                       316.00              
138                 Transitar lentamente por el carril de la izquierda causando congestión o riesgo o rápidamente por el carril de la derecha.                                                                              316.00              
139                 Aumentar la velocidad cuando es alcanzado por otro vehículo que tiene la intención de sobrepasarlo o adelantarlo.                                                                                       316.00              
140                 Estacionar el vehículo en zonas prohibidas o rigidas señalizadas o sin las señales de seguridad reglamentarias en caso de emergencia.                                                                   316.00              
141                 Estacionar o detener el vehículo sobre la línea demarcatoria de intersección dentro de éstas o en el crucero peatonal (paso peatonal).                                                                  316.00              
142                 Estacionar frente a la entrada o salida de garajes estacionamientos públicos vías privadas o en las salidas de salas espectáculos centros deportivos en funcionamiento.                                 316.00              
143                 Estacionar a una distancia menor de cinco (5) metros de una bocacalle de las entradas de hospitales cuerpos de bomberos o de hidrantes de servicio contra incendios.                                    316.00              
144                 Estacionar a menos de tres (3) metros de las puertas de establecimientos educacionales teatros iglesias y hoteles salvo los vehículos relacionados a la función del local.                              316.00              
145                 Estacionar a menos de veinte (20) metros de un cruce ferroviario a nivel.                                                                                                                               316.00              
146                 Estacionar en zonas no permitidas por la autoridad competente a menos de diez (10) metros de un cruce peatonal o de un paradero de buses.                                                               316.00              
147                 Estacionar en lugar que afecte la operatividad del servicio de transporte de pasajeros o carga o que afecte la seguridad visibilidad o fluidez del tránsito o impida observar la señalización.          316.00              
148                 Estacionar un ómnibus microbus casa rodante camión remolque semirremolque plataforma tanque tractocamión tráiler volquete o furgón en en vías públicas de zona urbana.                                  316.00              
149                 Estacionar un vehículo de categorìa M N u O a una distancia menor a un metro de la parte delantera o posterior de otro ya estacionado .                                                                 316.00              
150                 Estacionar en los terminales o estaciones de ruta fuera de los estacionamientos externos determinados por la Autoridad competente.                                                                      316.00              
151                 Estacionar un vehículo por la noche en lugares donde por la falta de alumbrado público se impide su visibilidad sin mantener encendidas las luces de estacionamiento.                                   316.00              
152                 Estacionar un vehículo en vías con pendientes pronunciadas sin asegurar su inmovilización.                                                                                                              316.00              
153                 Desplazar o empujar un vehículo bien estacionado con el propósito de ampliar un espacio o tratar de estacionar otro vehículo.                                                                           316.00              
154                 Abandonar el vehículo en la vía pública.                                                                                                                                                                316.00              
155                 Utilizar la vía pública para efectuar reparaciones salvo casos de emergencia.                                                                                                                           316.00              
156                 Recoger o dejar pasajeros fuera de los paraderos de ruta autorizados cuando existan.                                                                                                                    316.00              
157                 No respetar las señales que rigen el tránsito cuyo incumplimiento no se encuentre tipificado en otra infracción.                                                                                        316.00              
158                 No presentar la Tarjeta de Identificación Vehicular la Licencia de Conducir o el Documento Nacional de Identidad o documento de identidad según corresponda.                                            316.00              
159                 Conducir un vehículo de categoría L sin tener puesto el casco de seguridad o anteojos protectores en caso de no tener parabrisas.                                                                       316.00              
160                 Circular con placas ilegibles o sin iluminación o que tengan adherido algún material que impida su lectura a través de medios electrónicos.                                                             316.00              
161                 No llevar las placas de rodaje en el lugar que corresponde.                                                                                                                                             316.00              
162                 Incumplir con devolver las placas de exhibición rotativa o transitoria dentro de los plazos establecidos en el Reglamento de Placa Única Nacional de Rodaje.                                            316.00              
163                 Utilizar señales audibles o visibles iguales o similares a las que utilizan los vehículos de emergencia o vehículos oficiales.                                                                          316.00              
164                 Conducir un vehículo cuyas características registrables o condiciones técnicas han sido modificadas o alteradas atentando contra la seguridad de los usuarios.                                          316.00              
165                 No ceder el paso a otros vehículos que tienen preferencia.                                                                                                                                              316.00              
166                 Seguir a los vehículos de emergencia y vehículos oficiales para avanzar más rápidamente.                                                                                                                316.00              
170                 Detener el vehiculo sobre la demarcación en el pavimento de la señal No bloquear cruce                                                                                                                  316.00              
201                 Dejar mal estacionado el vehículo en lugares permitidos.                                                                                                                                                158.00              
202                 Estacionar un vehículo en zonas de parqueo destinadas a vehículos que transportan a personas con discapacidad o conducidos por éstos.                                                                   158.00              
203                 Utilizar el Permiso Especial de Parqueo para Personas con Discapacidad por parte de una persona a la cual no le corresponde.                                                                            158.00              
204                 Abrir o dejar abierta la puerta de un vehículo estacionado dificultando la circulación vehicular.                                                                                                       158.00              
205                 Utilizar el carril de giro a la izquierda para continuar la marcha en cualquier dirección que no sea la específicamente señalada.                                                                       158.00              
206                 Arrojar depositar o abandonar objetos o sustancias en la vía pública que dificulten la circulación.                                                                                                     158.00              
207                 Utilizar la bocina para llamar la atención en forma inncesaria.                                                                                                                                         158.00              
208                 Hacer uso de bocinas de descarga de aire comprimido en el ámbito urbano.                                                                                                                                158.00              
301                 Conducir con presencia de alcohol en la sangre en proporción mayor a lo previsto en el Código Penal o bajo los efectos de estupefacientes narcóticos y/o alucinógenos.                                  3950.00             
302                 Conducir con presencia de alcohol en la sangre en proporción mayor a lo previsto en el Código Penal bajo los efectos de estupefacientes o narcóticos y/o alucinógenos.                                  1975.00             
304                 Conducir vehículos estando la licencia de conducir retenida suspendida o estando inhabilitado para obtener licencia de conducir.                                                                        3950.00             
305                 Conducir un vehículo con Licencia de Conducir cuya clase o categoría no corresponde al vehículo que conduce.                                                                                            1975.00             
306                 Estacionar en las curvas puentes túneles zonas estrechas de la vía pasos a nivel pasos a desnivel en cambios de rasante pendientes y cruces de ferrocarril.                                             948.00              
307                 Participar en competencias de velocidad en eventos no autorizados.                                                                                                                                      948.00              
308                 Permitir a un menor de edad la conducción de un vehículo automotor sin autorización o permiso provisional.                                                                                              948.00              
309                 Conducir un vehículo con cualquiera de sus sistemas de dirección frenos suspensión luces o eléctrico en mal estado previa inspección técnica vehicular.                                                 948.00              
310                 Abastecer de combustible un vehículo del servicio de transporte público de pasajeros con personas a bordo del vehículo.                                                                                 474.00              
311                 Conducir vehículos de las categorías M o N sin parachoques  o un vehículo de la categoría L5 sin parachoques posterior.                                                                                 474.00              
312                 No detenerse al aproximarse a un vehículo de transporte escolar debidamente identificado que está recogiendo o dejando escolares.                                                                       474.00              
313                 Conducir un vehículo con neumático(s) cuya banda de rodadura presente desgaste inferior al establecido en el Reglamento Nacional de Vehículos.                                                          474.00              
314                 No detenerse al llegar a un cruce ferroviario a nivel o reiniciar la marcha sin haber comprobado que no se aproxima tren.                                                                               474.00              
315                 Circular produciendo contaminación en un índice superior a los límites máximos permisibles de emisión de gases contaminantes.                                                                           474.00              
316                 Circular en sentido contrario al tránsito autorizado.                                                                                                                                                   474.00              
317                 Cruzar una intersección o girar estando el semáforo con luz roja y no existiendo la indicación en contrario.                                                                                            474.00              
318                 Desobedecer las indicaciones sobre el tránsito que ordene el efectivo de la Policía Nacional del Perú asignado al control del tránsito.                                                                 474.00              
319                 Conducir vehículos sin cumplir con las restricciones que consigna la Licencia de Conducir.                                                                                                              474.00              
320                 No respetar los límites máximo o mínimo de velocidad establecidos.                                                                                                                                      711.00              
321                 Estacionar interrumpiendo totalmente el tránsito.                                                                                                                                                       474.00              
322                 Detenerse para cargar o descargar mercancías en la calzada y/o en los lugares que puedan constituir un peligro u obstáculo o interrumpan la circulación.                                                474.00              
323                 Estacionar o detener el vehículo en el carril de circulación en carreteras o caminos donde existe berma lateral.                                                                                        474.00              
324                 Circular sin placas de rodaje o sin el permiso correspondiente.                                                                                                                                         474.00              
325                 No dar preferencia de paso a los vehíuclos de emergencia y vehículos oficiales cuando hagan uso de sus señales audibles y visibles.                                                                     474.00              
326                 Conducir un vehículo especial que no se ajuste a las exigencias reglamentarias sin la autorización correspondiente.                                                                                     474.00              
327                 Conducir un vehículo que no cuente con el certificado de aprobación de inspección técnica vehicular.                                                                                                    1975.00             
328                 Conducir un vehículo sin contar con la póliza del Seguro Obligatorio de Accidentes de Tránsito o Certificado de Accidentes de Tránsito cuando corresponda o éstos no se encuentre vigente.              474.00              
329                 Deteriorar intencionalmente adulterar destruir o sustraer las Placas de exhibición rotativa o transitoria .                                                                                             474.00              
330                 Usar las placas de exhibición rotativa o transitoria fuera del plazo horario o ruta establecida o cuando esta ha caducado o ha sido invalidada.                                                         474.00              
331                 Utilizar las placas de exhibición rotativa o transitoria en vehículos a los que no se encuentren asignadas.                                                                                             474.00              
332                 Tramitar u obtener duplicado o nueva licencia de conducir de cualquier clase por el infractor cuya licencia de conducir se encuentre retenida suspendida o cancelada.                                   474.00              
333                 Operar maquinaria especial por la vía pública.                                                                                                                                                          474.00              
334                 Circular produciendo ruidos que superen los límites máximos permisibles.                                                                                                                                474.00              
335                 Voltear en U sobre la misma calzada en las curvas puentes pasos a desnivel vías expresas túneles estructuras elevadas cima de cuesta cruce ferroviario a nivel.                                         474.00              
336                 Transportar carga sin los dispositivos de sujeción o seguridad establecidos.                                                                                                                            474.00              
337                 Conducir y ocasionar un accidente de tránsito con daños personales inobservando las normas de tránsito dispuestas en el presente Reglamento.                                                            0.00                
338                 Conducir un vehículo de transporte público y ocasionar un accidente de tránsito con daños personales inobservando las normas de tránsito dispuestas por el presente Reglamento.                         0.00                
339                 Conducir y ocasionar un accidente de tránsito con lesiones graves o muerte inobservando las normas de tránsito dispuestas en el presente Reglamento.                                                    0.00                
341                 Circular o impedir el tránsito en situaciones de desastre natural o emergencia incumpliendo las disposiciones de la autoridad competente para la restricción de acceso a las vías.                      5925.00             
